안녕하십니까. 맥모닝 상담소를
시작하겠습니다.
저는 맹경순이고요. 옆자리 가톨릭
영성 심리 상담소장이신 홍성남 신부님
나습니다. 네. 신부님 안녕하세요.
>> 안녕하세하세
>> 아 참 요즘은 그
사람들의 관심사가 말이죠. 이렇게
이렇게 다양하다기보다
굉장히 그 강한 것들이 몇 가지가
이렇게 뭐 주식, 전쟁, Aid,
AI 그리고 또 뭐 무슨 영화 이렇게
그래서 어떨 때는 아, 그거 빨리
봐야지라든가
혹은 그거 빨리 체험해 봐야지 이런
걸로 해서 다양하다기보다는 그 거기에
끼지 못하거나 따라가지 못하면은
왜 조금 무서 같은 생각이 들어서
>> 초조하다. 사는게 초조하다고 얘기하는
분들 꽤 계세요.
>> 이런데 초연하게 살려면 어떻게 해야
될까요?
>> 아, 초연해질 수가 없죠.
>> 없죠. 네. 그게 정상이죠.
>> 그럼요. 어떤 사람들이 다 하는데
나만 안 했어. 그럼 불안하죠.
>> 네.
>> 불안한게 정상이죠.
>> 네. 근데 가끔 가다 말이죠.
바깥에서 여기 맥모닝 잘 보신다는
말씀을 하시는 분들이 꼭 덧붙이는게
있어요. 홍신부님 음성이 너무
좋으시다는 얘기.
>> 그 음성 좋으시다는 얘기는 언제부터
들으신 거예요?
뭐 제 목소리 들으면 잠이 잘 온다는
지루
>> 수면 수면제 용어 좋다고 하는
할머니들 얘기를 뭐 유튜브 하면서부터
많이
>> 아 시민 목소리 좋으세요? 그리고
이제 저기 제가 가끔 이제 웃으니까
웃음 소리가 좋다 하는 분이 계시는데
그
이거 과학적인 근거가 있는 거예요.
웃음하고 치매 예방이 긴밀하다. 이게
과학적 근거가 있어요.
>> 예. 예. 어,
제가 그 심략을 하다 보니까 이렇게
뇌에 대해서 관심을 안 가질 수가
없더라고요.
>> 네.
근데 뇌에서 관심 가지면서 재밌는 걸
많이 이제 알게 됐는데
인간의 뇌가 생각보다 어리더 어려요.
>> 음.
>> 똑똑하지 않더라고요.
>> 아,
>> 그러니까 뇌는 우리가 속일 수도
있더라고요.
>> 어떻게요? 내 뇌를 어떻게 속이는?
>> 어, 예를 들어서 음, 내가 막
사는게 힘들고 돈도 못 벌었어.
>> 으흠.
>> 그러면 얼굴이 어떻게 되죠? 막
이렇게 찌그러지죠.
근데 그렇게 찌그러지면은 뇌가 무슨
큰 일이 생길 줄 안 돼요.
>> 어.
>> 그래서 뇌가 그때부터 막 비상을
내려서 그래서 위에서 산이 분비가
된다는 거야. 배가 아프고.
>> 그 뇌를 진정시키는 방법이 뭐냐?
웃는 거래요.
>> 웃을 일이 있어야지 웃지.
>> 웃을 일이 없어도 웃는 모양을 만드는
거래요. 그러면 뇌가 좋은 일이 생긴
줄 알고 긍정 호르몬을 만들어낸다는
거예요.
>> 바보네. 그러니까 뇌가 애하고
똑같아요.
>> 아, 네. 네.
>> 그 집안에서 저희 이제 강의 때 뭐
수도 없이 한 얘긴데 어, 부부가
둘이 이제 가게를 해요. 근데 가게가
너무 안 됐어. 돈을 못 벌었어.
>> 근데 집에 들어와서 부부가 들여서
재밌게 얘기를 하면서 깔깔되고
웃었어요.
>> 으흠.
>> 그럼 그걸 본 애들이 무슨 생각을
할까요?
>> 아, 오늘 좋은 일이 있으셨나이다.
>> 저것들이 돈 못 벌더니 미쳤구나.
이렇게 생각하는 애들은 아무도
없어요. 다 뭔 좋은 일이 생겼나
보다. 그래서 애들도 막 놀아요.
>> 그 애가 뇌예요.
>> 어. 네. 무슨 말씀이십니까?
>> 예. 그래서 뇌를 즐겁게 해주려면은
내가 힘들 때에도 즐거운 척 하셔야
돼.
>> 음.
>> 네. 그 부모처럼.
>> 그게 1번이고 또 하나는 음.
뇌에서도이 배설물이 있답니다.
>> 어.이 어이 배설물이 배수로를 통해서
빠져나가야 된대요.
>> 네. 쌓여 있으면 안 된다.
>> 그 배설로가 어딘지 아세요?
>> 글쎄요.
>> 얼굴에 있어요.
>> 얼굴에?
>> 예.
>> 자, 우리가 웃잖아요.
>> 일인가?
>> 웃으면은 이렇게 선이 생기죠. 이게
배수로래요.
>> 네. 어, 진짜
>> 이게 뇌심자가 이렇게 그림으로 이렇게
설명했는데 신문에도 났어요. 음.
>> 이게 치매방하려면은
>> 웃으라고. 근데 이게 뇌어져 나오는
그 물이
>> 음
>> 이렇게 이렇게
흘러 내려간대요.
>> 요새는 팔자지름 없애려고 성형 하는데
>> 그래서 아 그래서 웃는 사람이 치매가
안 걸린다는 게
>> 음
>> 뇌의 불순물들을 다 내보내서
그랬구나.
>> 어이
>> 두 가지 그니까 웃으면은
>> 근거 있는 얘기시죠.
신문의
일면이 나온 거예요. 그것도 의사
선생님이
>> 어 그래서 야 이건 진짜 이거는 어
사람들한테 해 줄 얘기다.
>> 그러니까 그래서 그 의사 선생님이
얘기하는게 손을 이렇게 해서 이렇게
마사지 그래요.
>> 네.
>> 이렇게.
>> 음.
>> 이게 뇌설물이
이렇게 빠져나간답니다.
>> 그냥 하세요.
>> 매일 아침에 깨면은 바로 이렇게.
>> 어. 네.
>> 예.
>> 해 봐야지.
네. 자, 오늘의 상담
시작하겠습니다. 메일 주소로 어,
상담을 원하시는 분은 이야기 보내
주세요.
자, 이번에는 음,
>> 50대
>> 저는 즐겨듣는 50대 애청자입니다.
저의 고민은 제테크입니다. 오,
제테크 상담해 주실 자신 있으세요?
남편과 저는 맛벌이었다가 아이둘 낳고
2007년도에 외벌리가 되었고 남편은
투자에 관심이 많았는데 제가 직장을
그만두던 해에 부동산 사기를 당해서
전재산을 날렸어. 이고 재직금,
명태금, 또 소용 아파트까지 판
금액까지 모두 날렸습니다. 다행히
저희 남편 회사가 탄탄해서 잘 버는
편이고 저한테 그냥 애들 키우며 집에
있으라 해서 전업이었습니다.
그런데 제가 낭비가 심하진 않지만
알뜰 편도 아니어서 제테크를 잘 못
하다 보니 저축을 많이 하지
못했습니다.
아이들이 학교에 다녀서 시간 여유가
많아 성당에서 봉사를 많이 하고 있고
가끔 알바이트를 했고 둘째가 중학생이
되면서부터는 저도 취직해서 적게 남아
살림에 보태면서 살고 있습니다.
남편은 부동산으로 돈을 벌어야 한다는
확고한 신념으로 늘 부동산에 관심을
갖고 공부했었고 다행히 몇 년 전
청약에 당첨되고 아파트값이 많이
올랐습니다. 남편은 아주 뿌듯해하고
있고요. 어릴 때부터 가난했던 남편은
알뜰하고 돈에 매어 사는게 눈에
보입니다. 시어머니가 무척이 알뜰하게
사셔서 자녀들 대학 공부 다 시키고
지금은 아파트 월세 받으면서도
폐지나 고물을 줍고 주식도 하시고
경제에 관심이 많으세요. 남들에겐
아주 인색하지만 자식들에게 잘
베푸시는 편입니다.
시댁에 가면 늘 절략하는 이야기.
부동산 주식 이야기로 이야기를
나눕니다. 제 고민은 제 테크를 못
하고 관심이 없다고 남편이 저를 많이
원망하는데 어떻게 하면 좋을까요?
물론 남편이 열심히 벌어서 이만큼
살게 해 준게 고맙지만 저는 너무
돈돈하지 않으면 좋겠습니다. 기부도
하고 다른 사람들에게 좀 베풀고 여유
있게 살면 좋겠지요.
남편은 우리 가족이 우선이지 남들에게
왜 쓰냐? 그리고 자식들까지 돈
없어서 절절 매며 살게 하고 심려고
묻습니다. 자식들 고생시키는 거 물론
저도 싫습니다. 부모를 원망하겠죠.
저는 하느님이 베푼만큼 채워 주신다는
믿음이 있는데 비신자인 남편은 종교는
사람들이 만든 거라며 콧방기만
낍니다. 낙천적인 제 성격과 열심히
공부하지 않는 제 자신도 반성합니다.
그래도 저는 돈보다 하느님께 시간을
더 내드리고 싶습니다. 남편은 너무
확고하고 고집도 세고 유식한 사람이라
저의 주장을 할 수는 없지만 남편이나
저를 위해서 제가 어떻게 바뀌면
좋을지 어떠한 노력을 하면 좋을지
알고 싶습니다.
>> 음. 네. 음.
일단은음
남편분이 그렇게 돈에 집착하는 거는
그건 어 이해가 돼요. 당연히.
어,이 사람들에게서 중요한게 어렸을
때 기억이거든요.
>> 네.
>> 어렸을 때 좀 풍요로웠던 사람들은
>> 돈에 대해서 심하게 집착을 안 해요.
근데 어렸을 때 너무너무 가난했어.
>> 네.
>> 그럼 그게 한 한이 된다고 합니다.
>> 네. 네.
>> 그니까이 한이 나이를 먹어도 잘 안
없어져요.
>> 네. 제가 아는 신자 신자분들 중에도
어렸을 때 너무너무 가난하게 살았던
사람들은 나이를 먹어서 사업해서
성공했는데도 돈을 못 써요.
>> 네.
>> 그냥 남들이 버린 것도 다 갖다가
모아놓고 돈을 못 쓰고.
>> 음. 음.
>> 그리고 더 문제는 뭐냐? 음.
사람들을 만날 때
돈이 되는 사람과 돈이 안 되는
사람으로 사람들을 구분을 하기
시작해요.
>> 아. 네. 네.
그런 문제는 뭐냐하면은 나를 만나는
사람들이 나의 돈만 보고 오는
거예요.
>> 음.
>> 그러니까 내 돈을 뜯어 먹으려는
애들이 올 수 있다는 거죠. 돈만
봐. 돈이 중심이 되게 되면은. 네.
네.
>> 그게 인간관계에서 문제가 되는데
제가는 그 어 꽤 부자했던 어
영어님이 있었어요.
>> 이분이 어렸을 때 너무 가난했어요.
>> 음.
너무 가난해서 그 자기가 이렇게 그
채소 같은 걸 어 갖다가 팔아서 돈을
벌었어요. 그렇게 조금씩 돈을 벌어
가지고 나중에 이제 탄광을 샀대요.
>> 어 네
>> 탄광을 샀다가 그걸 팔고 다시 이제
권설 업체를 하고 그랬는데
>> 네
>> 이분은 돈밖에 모르는 거예요.
>> 음
>> 그러니까 항상 잘 입고 뭐 그러는데
그게 만나면 만나서 대화를 하면 뭐가
이상해. 음.
>> 근데 이분이 결국 그러다가 이제 암에
걸려서 돌아가셨어요.
>> 네.
>> 근데 암에 걸려서 돌아가신 다음에
이제 그 자매님이 전화를 하셨어요.
>> 영원실에 좀 와 달라고.
>> 음.
>> 손님이 없대요.
>> 아. 네. 네. 네.
그 그렇게 막 내가 돈을 많이 벌
때에는 주변에 사람이 많았는데 영
죽고 나니까
>> 영안실에 아무도 안 온다고 너무
무섭다고 와 달라 그러더라고요.
>> 그러니까 너무 돈에 집착하게 되면은
인간성을 상실하게 되고 그러면
사람들이 옆에 안 와요.
>> 음.
>> 내 돈을 노리는 애들만 나타나기
시작하죠.
>> 그리고 너무 이렇게 돈에 집착하면은
돈이 전부야.
그 종교도 내 돈을 뜯어 먹으려는
놈들이야.
>> 그렇게 보겠죠. 의심하겠죠.
>> 그죠? 나한테 가까이 온 놈들도 내
돈을 뜯어 먹으려고 오는 놈들이야.
그러면 뭐가 생기냐면 편집증이란게
생겨요.
>> 아. 네. 네. 네.
>> 모든 걸 다 의심하는 거예요.
>> 고집이 세다는 거는 의심이 많다는
거예요. 음.
>> 근데 그렇게 의심 많고 고집이 세면
생기는게 암이에요.
>> 아.
그 오로지 돈만 모으려고 막 아둥마둥
하던 사람들이 되게 암에 걸려서 일찍
죽어요. 음.
>> 그래서 남편 보고 오래 살고 싶으면은
내 마음을 편안하게 해주는
사람들하고도 만나라고. 그리고 나는
오직 내 새끼들밖에 우리 가족밖에
몰라.
>> 이거는 내가 가정을 우리로 만들어서
가두겠다는 얘기하고 똑같아. 그
자식들이 행복해 할까요? 아버지
보면서.
그리고 그런 생각을 강요한다면 자식이
나와 같은 생각을 하고 살면 좋겠다
하면은 자식 옆에 좋은 사람들이
모이지가 않겠죠.
>> 그렇죠. 그러니까
>> 자 지금 뭐 재테클에서 지금 큰 돈을
번게 아니라 작은 돈을 번 거거든요.
>> 음.
>> 작은 돈을 벌어 놓고 세상에서 내가
제일 이렇게 바르게 사는 사람이야라고
생각하는 거는 착각이에요.
>> 음.
>> 예. 그리고 일단은
잉망관계가 망가져 버리게 되면은 지금
50대니까
>> 그럴지 몰랐는데 60대 70대 되고
나면은 이제 사람이 필요해요.
>> 그렇죠.
>> 친구는 금방 이렇게 생기는 거
아니거든요. 오랜 시간을 두고 서로
만나고 정을 쌓야지 친구가 되는 건데
>> 지금은 돈을 모은다 그러면서 아무도
안 만나. 난 식구들 밖에 몰라.
>> 근데 애들은 나중에 결혼해서 나가야
돼.
>> 음. 그럼 부인하고 둘만 있어야 돼.
>> 음.
>> 자, 돈 많이 버는 영감님인데
만하고만 둘이 있고 싶어해요. 집에.
>> 음.
>> 좋으시겠어요?
>> 왜 어려운 질문을 저한테 하세요.
>> 아니, 저는 결혼을 안 해 봐서
몰라서 해보신 분한테 묻는 거죠.
어떠한다면
>> 예. 그 자영업을 하는 두 분이
이제 자영업을 하니까 두 분이 계속
일을 같이 하니
>> 그것만큼 고역이 없다고 합니다.
>> 예. 그 얘기는 많이 들었어요.
>> 네.
>> 지겨 죽겠다. 네. 네. 그니까 어찌
보면은 인간관계도
여러 가지 꽃이 모임 화단과 같아서
여러 가지 꽃이 다양하게 이렇게
있으면은 그 화단이 풍요롭게 보이지만
>> 한 가지 꽃이 입히다고 한 가지 꽃만
쫙 넣으면은 너무나도 단조롭다는
거죠. 그리고 이게 대화한 내용이
있잖아요. 그 저 우리가 저 지난번
상담했던 내용은 60대인 남편이 뭐
도시 한 달 살기도 하고 뭐 외국도
나고 멋있게 살고 있잖아요. 그래도
근데이 집은
>> 폐지 주소고 고물 주소고 경제 대한
얘기만 하고 전략과 부동산
>> 이런 얘기만 한대요. 모이면은
그러면 그 얘기가
그런 얘기를 만들 때마다 한다
그러면은 저 같으면 지겨서 피할 것
같아요.
>> 신부진 같은 사람하고 안 사귀면 되는
거지.
>> 아, 저도 이렇게 그 돈 깨 있는 또
많이 본 그런 어 분들하고 가끔
만나요. 근데 만나는데
>> 네.
>> 이분들이
만 틈만 나면은이 핸드폰을 보는 거.
주식 가격.
>> 어. 네. 네. 네.
이 대화를 하면은 돈 얘기밖에 안
해.
>> 음.
>> 그래서 그런 분들은 아, 이분들하고
따로 식사하는 거는 힘들겠다는 생각.
>> 밥 먹에서도 그 얘기를 계속한다
그러면은
>> 너무 재미없잖아요. 이게
>> 음.
>> 그 뭐 돈을 벌고 싶은 마음은
알겠지만은
>> 개인적인 욕구가 대인 관계까지 미치게
되면 사람들이 더 도망가요.
>> 네. 사람들이 좋아하는 사람은
유모로스하고 대화가 다양하고 새로운
정보를 주는 사람들을 좋아하지 그냥
돈돈 하게 되면은
뭐 커피를 마시는데 이게 맛있다가
아니라 아 이거 얼마짜리데 이래요.
>> 그 사람을 만났는데 품성을 보는게
아니라 연봉이 얼마예요? 뭐요?
>> 또 내가 어 이쁜 집을 샀다 그랬는데
강남이에요. 이렇게 묻는 거예요.
>> 그러면 같이 있는 사람 입장에서는이
사람 뭐지? 하는 생각이 든다는
거죠.
>> 그러니까 그렇게 되면은 좋은 사람들이
나를 버린다는 결과
>> 당연 당연히.
>> 그 그리고 이렇게 아셔야 될게 그
사회적으로 계층이 있잖아요. 계층이.
>> 음. 음.
>> 근데 올라갈수록 돈에 대한 얘기를 안
해요.
>> 그
>> 우리나 축구 선수가
>> 음
>> 어 유럽으로 제 그 어 이적을 한
거예요. 근데 그 선수가 하는 얘기가
>> 유럽의 최고 선수들 만났더니
>> 음
>> 축구 얘기를 안 하더래요.
>> 어
>> 문화 예술 얘기를 하더래요.
>> 아네 네
>> 그니까 올라갈수록 대화 내용이 예술과
문화 이런 쪽으로 얘기를 해요.
밑으로 내려갈수록 돈 얘기를 하는
거예요. 그 정서적으로 하층
계급일수록 돈에 대한 얘기를 해요.
그니까 돈에 있고 없음이 아니라
>> 정서적으로 내려갈수록 돈에 대한
얘기를 하고 정서적으로 올라갈수록
예술과 인간과 문화에 대한 얘기를
해요. 그니까 지금 돈은 많이
벌었는데 하류 문화권에 살고 있는
거예요. 근데 이러면은 좋은 사람들
못 만나요. 그리고 자칫하면은
그런 식의 생각과 생활 습관을
자식에게 물려 줄 수도 있고
>> 당연히 자식들한테도
>> 예 자식 또한 누추한 인생을 살 수
있게 된다는
>> 당연하죠 당연하죠
>> 우리 그러니까 할 수 있는 방법이
뭔가 물으셨는데 그냥이 맥모닝을 같이
한번 들어보시면 어떨 또 바깥분이 또
화가 나셔서 이거 다시는 보지 마
하시는 거 아닐까 모르겠어
>> 뭐 그래도 할 수 없고 그러니까
바깥프니 이 그 지난번 60대 분처럼
좀 한 달 살기도 하고 여행도 다니고
사람들한테 기부도 하고 이렇게 좀
멋있는 인생을 갖다가 사시는게 좋지
않을까?
>> 네.
>> 지금 50대니까
금방 60대거든요.
>> 네.
>> 60대까지 그렇게 산다. 그 70대도
그렇게 산다. 아무도 안 찾아와요.
본 많은데 고독살 확률이 굉장히
높아요.
>> 네.
어,이 동영상 보시고 아마 여러분의
의견이 참 다양하실 것 같은데 댓글로
보여 주시면 좋겠습니다. 좋아요,
구독 부탁드리고 오늘 순서
마치겠습니다. 가톨릭 영상소장
홍성남시부님과 함께 있습니다.
>> 네.